Aqui o método direto, antes de a gente entrar no próprio exercício.
No método direto, entrada e saída de dinheiro das atividades operacionais,
de financiamento e investimento, descobrir a movimentação do caixa.
No método indireto, conciliação entre o lucro líquido
e o caixa gerado pelas operações da companhia, método de conciliação.
Então nós temos os dois métodos, o direto e o indireto.
Classificação da movimentação de caixa nas três atividades,
operacionais, investimento e financiamento.
E como eu disse a vocês, caso eu erre na classificação,
vai bater, o saldo vai bater, mas entre linhas, não está correto.
A não ser que foi uma decisão acertada da companhia, perfeito?
Então se eu trocar uma conta que é de financiamento para investimento,
o saldo total vai bater, mas tanto financiamento quanto investimento
não vai representar a verdadeira situação da companhia,
ou seja, que ocorreu, perfeito?
Então as três atividades,
que vai gerar um reflexo de caixa equivalente de caixa.
Essas três aqui vai gerar o nosso fluxo de caixa, caixa equivalente.